———
ymgeledhwr et iaith, My. George Rogers:

Thomas Salisbury yn damuno pob Llwy dhi-
ant @ Llewenydh, |

a > Anwyl-gariadus wlidwr , gann fod ynof
Peeve tawr-wllys ag awydh erioed 1 lét-hau fyng-wlia,
eetyeiyr hynn béth ymel:Ob modh y pen-nodais atto
eweeiy hynn citha om gallu,drwy hiracthu am we~

= led cynnyrch a blodeuad ewybodaeth o Dhuw
a’ wiregredhyf ef ynegwlad Gymru, at hén eofiadau OT
wlid ar iaith mewn diogel wch rhag \wyr dhifan-goll: hyn
ny awnaethimiyn dluwedhar eychwyn printio Eruran-aeg
dewy obeithio wrth hynny wneuthur vm gwlad ryw
wafanacth cymeradwy ¢ Ag o rann anhos fannwyl wlad~
wyridharllen et hiaith gartrefig, mi a dybiais yn gy f-adhas
dhechre ag ardherchawg lyfr y Pfalmau: Ynenarlleniad yr
hyn i cefaiserioed dra-mawr ghidhanwch, ag am hynny,
yftyriais fod y llyfr hwnnw yn wir-angen-theidiol 1 bawb
oll iw fyfyrio, ag 1 fuchedhu yn ei ol, Yr bwnn lyfr (drwy
rio-wéhiad Duw a channorthwy yr vrdhafol Mr, Thomas

Pt
net Dae Carat. eae .

Middelon Y (gwier,twyft ‘rowron yn ei anrhegur’ch bonedh-
igeidhrwydh chwi wedi ei gynghanedhu yin-héb math ar
gerdhwriaeth a arferwyd erloed ynyr iaith Gymraeg.

E dharfa i mi hefyd dhechre y Pfalmau yn yr vn-fath
Dén-gynghanedh yn Gymraeg, ag fydh arferol ei capu yn
facfnaeg yo Eglwys Loegrs ag arois nodau ynenhal y llyfrs
iw canuhywnt, gann obeithio y caf weled ei gorphenatad
hwynt cynn y bo hire

Mae hefyd amlebcthau da eraill yn barod rr print-wryf,
nid amgen, y Teltament newydh yn gymracg wedi ¢i ail~
dhiwygu gann y parchecig Dad, Efcob Elwy, Iraethawdo
lyfodeaeth y tafawd, ag vn arallo Edifeirweh o lafurewaith
Mr. Perkins. Arlwy i Byriodas ag am-ryw bregethau eraill
o fyfyrdawd Mr, Smyth. ag amrafaclion bethau gorcheftawl
eraill, Duwiol, a dynol,y rhat yn dhi-oed a brintijd, ond
cael gwertham y rhaify ’n barod eulus. |

‘A’ chann drefnu 0 Dhuw gyftal achos i'r fawla glowane
@ 3 arnynt
